# OTUS_Basic_Project
## Консольная реализация игры «Морской бой»
Реализация классического исполнения игры «Морской бой»\
***Классическое исполнение*** – у каждого игрока по 10 кораблей (4-х палубный- 1шт, 3-х палубный -2 шт. и т.д.). Положение корабля строго вертикальное или горизонтальное.
### Цель:
1. Сделать классическое исполнение игры с использованием изученных идиом и практик проектирования.
2. Использовать данное приложение в будущем для реализации сетевого исполнения.
3. Выполнить реализацию оптимально для расширения функций кораблей и возможности добавления новых типов кораблей.
4. Выполнить реализацию с возможностью дальнейшего расширения правил самой игры.
### Что должно быть в приложении (минимальная реализация/ полная реализация):
***1. Визуальное отображение игрового процесса***
- Обновление игрового поля после выполнения хода.
- Отображение попадания или промаха.
- Цветное отображение символов при попадании в корабль.
- Отображение периметра корабля при полном уничтожении.
 
***2. Интерфейс взаимодействия пользователя с приложением (меню)***
- Выбор способа расстановки кораблей (ручной, автоматический).
- Начать игру.
- Начать игру заново.
- Сохранение результатов игры в файл.
 
***3. Возможность расставить пользователем корабли***
- Автоматическая расстановка.
- Ручная расстановка. Реализация интерфейса для ручной расстановки.
- Проверка положения кораблей относительно друг друга.
- Проверка корректности положения кораблей относительно игрового поля.
- Проверка положения кораблей относительно друг друга с учетом периметра корабля (нельзя ставить вплотную друг к другу).
 
***4. Возможность сделать ход и проверить попадание***
- Проверка корректности ввода координат игроком.
- Проверка попадания.
- Проверка окончания игры (все ли корабли уничтожены).
### Предполагаемая реализация классов:
1. Корабль
2. Игрок
3. Игра
4. Консольный интерфейс
5. Генератор координат.
